### bash的命令
1. pwd，打印当前文件夹的全名称。  
2. ls，列举当前页面下的所有内容。
    - -a：列举所有，包括没有后缀名的文件  
    - -l：列举所有文件最后修改时间  
    - al列举所有文件以及他的最后修改时间
    - ../和./：上一级文件夹和当前文件夹  
3. cd:切换相对路径  
4. mkdir创建文件夹，同时可以连续创建 
    - -p：首先创建一个文件，然后在创建一个文件
    - -v:查看创建文件信息  
5. rmdir 删除文件夹，只能够删除空文件夹  
6. rm：删除文件，删除文件不会进入回收站，而是直接删除，不可恢复。  

    - -r：递归  
    - -f：当删除没有的文件时不会报错。
7. touch:创建文件，可以创建多个文件，如果没有文件夹不能创建文件。  
8. cp 复制指定的文件/文件夹，两个参数
    - 1. 当前位置
    - 2. 目标位置
    - 3. -n 不会覆盖一个已经存在的东西
9. mv 将一个文件或者文件夹剪贴到另外一个文件夹，两个参数
    - 1. 当前位置
    - 2. 目标位置
    - 3. 如果目标位置文件和当前位置文件的名字不同，则为修改文件名。
    - 4. 也可以通过目标文件位置，新文件名来修改文件名。
10. cat查看文件
    - 1. 不能查看img，word等格式文件。
11. vi开启编辑器
    - 1. w保存，q退出。
12. clear 清屏操作
    

### Git
1. git init 初始化git操作
2. git status追终文件，不会追踪空文件夹
3. git add 文件名 提交文件，可提交单个文件
4. git commit 提交到仓库
5. git log 查看提交到仓库的内容
    - oneline查看版本号
6. git push 服务器地址 master
7. 提交登录名和登录邮箱
   - 1. git config --global user.name 用户名
   - 2. git-config --global user.email 邮箱
8. git clone 服务器地址 文件夹名 -->下载代码
9. cd 文件夹名 将下载的代码移入根目录中。
10. git pull 服务器地址 master 
    - 将本地仓库和服务器仓库进行关联
    - 将服务器代码下载到本地
    - 更新代码
11. git remote 保存服务器仓库地址
    - git remote add 变量名 地址 ，添加一个地址
    - git remote set-url 变量名 地址， 修改一个地址
    - git remote get-url 变量名， 获取服务器地址
    - git remote 获取已经存在的变量名
    - git remote remove 变量名 ，删除某个变量名
    - git remote rename 旧名 新名，变量重命名
12. git reset 切换版本。
    - git reset --hard 版本号，版本回滚。
    - git log 或者 git log --oneline，获取版本号。
13. gie reflog查看所有版本，以及回滚的过程。

14. git checkout --文件名,将已经添加到暂存区的文件撤回来替换工作区的代码。
15. git reset HEEAD -- 文件名，将缓存区的文件返回工作区。
16. git clone 服务器地址 需要下载到的文件夹，实现二次开发的文件下载，只允许一次操作，如果有第二次操作，将会继续在文件从新下载服务器代码。
17. git branch 分支名，在当前分支下创建分支
18. git checkout 分支名 切换到指定的分支下去
19. git merge -m 备注信息，将指定分支合并到当前分支下
20. git branch -d 分支名，删除指定分支。  
--> 注意：
    - 创建分支和合并分支时，需要明确知道在哪个位置。
    - 对于一个仓库，如果没有任何本地提交，git branch米有结果。
    - 不要早本地分支push代码。

##### 注意
1. 无论是删除文件，还是修改文件，都需要重新提交。


### git中实现文件忽略
1. 创建 .gitignore 文件
2. 编辑 .gitignore 文件，把需要忽略的文件放进去，同时可以忽略整个文件夹，也可以忽略指定类型的文件。

### 引入包的上传
1. 在node中获取引入包，以及package.json文件
2. 上传package.json文件，忽略文件包。
3. npm install --save下载引入包
